ما جان  يسوع مثل المعلمين الدينين الي  يكولون اشياء مثل :
:" سوه هيجي!
ولا تسوا هيجي!
اعملوا بهذه الشرائح !
هذه هي الطريق!"
بلْ إنَّ يَسُوعُ وَحْدُهُ هُوَ الَّذي اسْتَطاعَ أنْ يَقول: ’’أَنَا هُوَ الطَّرِيقُ وَالْحَقُّ وَالْحَيَاةُ‘‘. (يوحنَّا 14: 6)
وهيجي، جان يسوع غير شكل عن الانبياء الي
جانوا يقدمون الذبائح عن خطاياهم
ويكتبون عن المسيح الي راح يجي .
فَقَدْ قَالَ يَسوع: ’’لاَ تَظُنُّوا أَنِّي جِئْتُ لأَنْقُضَ النَّامُوسَ أَوِ الأَنْبِيَاءَ.
. مَا جِئْتُ لأَنْقُضَ بَلْ لأُكَمِّلَ‘‘. (مَتَّى 5: 17)
ومرات ، جان يسوع يعلم تلاميذه شلون لازم لتلاميذ ملكوت السماوات انو
يعيشوا علمود يعكسوا صفات ملكهم ومجده:
"سمعتم انو انكال: تحب قريبك و تكره عدوك.
واما اني فأكول  ألكم: احبوا اعداءكم ...
وصلوا لاجل الذين يسيئون اليكم ويطردنكم .
وشوكت ما  صليت لاتكن كالمرائين،
همه يحبون انو يصلوا ... علمود يظهروا للناس ...
واما انت فمتى صليت فادخل الى مخدعك
وأغلق بابك، وصل الى ابيك الذي في الخفاء.
فصلوا انتو هيجي:
ابانا الذي في السماوات،
ليتقدس اسمك.
ليأت ملكوتك. لتكن مشيئتك كمافي السماء كذلك على الارض .
خبزنا كفافنا اعطنا اليوم.
فلا  تهتموا قائلين:ماذا نأكل؟
او ماذا نشرب؟
اوماذا نلبس؟
فأن هذه  كلها تطلبها الامم. لان أباكم السماوي يعلم انكم تحتاجون الى هذه كلها.
لكنأ طلبوا أولاً ملكوت الله وبره،
وهذه كلها تزداد لكم.
احذروا من الانبياء الكذبة الذين يأتونكم بثياب الثور،
ولكنهم من داخل ذئاب خاطفة!
فكل من يسمع اقوالي هذه ويعمل بها،
اشبهه برجل عاقل بني بيته على الصخر.
فنزل المطر و جاءت الانهار ، وهبت الرياح، و وقعت على ذلك البيت!
فلم يسقط، لانه كان مؤسسا على الصخر.
وكل من يسمع اقوالي هذه ولا يعمل بها،
، يشبه برجل جاهل، بني بيته على الرمل.
فَنَزَلَ الْمَطَرُ، وَجَاءَتِ الأَنْهَارُ، وَهَبَّتِ الرِّيَاحُ، وَصَدَمَتْ ذلِكَ الْبَيْتَ!
فَسَقَطَ، وَكَانَ سُقُوطُهُ عَظِيمًا!‘‘
(مَتَّى 5: 43-44؛ 6: 5-6، 9-11، 31-33؛ 7: 15، 24-27)
ماكو ولا واحد هيجي حجا  مثل المعلم من السماء.